我们继续往下学习
那这节课咱们要学习的内容呢是
国际化以及这个自定义这两个类别当中的这些方法
我们先来说一下这个国际化吧
那其实这个国际化呢我们在之前呢有提到过
那这个moment.js呢对于这个国际化呢
它具有强大的支持
那它提供了多达128个国家的语言的支持
你可以在多个语言环境当中呢
轻松的进行一个切换啊
我们想想啊
整个世界呢总共才有197个国家全球
那他就能够支持128个国家的语言
这个呢是相当给力的啊
我不知道其他的一些库什么的
特别是翻译的这些东西啊
有没有做到啊
他这块呢绝对是值得我们去给他点个赞的啊
那我们既可以在全局的环境当中呢
去设置这个语言的环境啊
然后呢也可以将那个语言环境呢
分配给特定的这个moment对象啊
语言环境其实我们在之前有说过
我们在这呢就要详细的去介绍一下啊
然后呃刚才所说的
他提供了这128个国家的这个语言的环境
我们都是可以去修改的
他开放给咱们进行修改
然后甚至呢就是说
如果说你想自己创造一门语言是不是
你可以创造一个方言
来创造一个方言完绸呢
你就可以去增加上去了
那这个我们在一块呢
会教大家该如何去增加一门啊
特定的一个语言的环境啊
所以说呢就是moment.js呢
对于这个语言环境的支持呢
他是非常非常的灵活的啊
但是有一个前提条件
我们要去设置这个语言环境的话
其实在这呢我们打开这个页面啊
你必须要引入的一个文件呢
就是他是具备这个语言环境的这个版本
他可并不是那个moment.js
如果说你引入那个
他里头没有语言环境的话
你是没有办法设置的
所以啊这个前提条件一定要搞清楚了
好不好
这个文件呢
你就不用去下载了
直接在我们的这个文件家当中
到时候呢会丢给你的啊
来吧
那接下来呢
我们就呃
挨个来说
首先呢
我们先来说一下
这个设置语言环境
现在呢
这个情况呢是设置一个
全局的这么一个语言的环境啊
设置一个全局的语言环境的话
那这个方法
其实我们在之前呢
都有说过
通过的是什么呢
moment.local
通过这个方法
然后这个里头传上一个参数
这个参数指的是什么呢
指的就是
当每一个语言环境
所对应的一个缩写
默认情况下
这个东西呢
是一恩一恩呢
就是英文的一个意思
是吧
好
我们设置完成之后呢
其实我可以去访问到他
就是有一个方法
这个方法呢
他是用来取当前的
假设说
你不知道当前的这个语言环境
那你就可以通过这个方法呢
去获取一下
啊
这个方法
其实还是他本身
知道吧
拿这个东西呢
我们去调一下
有没有发现
其实啊
这个moment.js
当中的这些方法
获取跟设置呢
其实都是一个方法
来我们打开页面
看一下控制台
哎
这时候呢
你看结果呢
是不是就是一个一恩啊
所以说呢
现在啊
我当前的这个语言环境呢
就是一个English
啊
一恩
好
那我们设置成这个英文环境的话
那其实有很多方法
我们在之前有说过
有一些方法呢
他们是需要去依托于当前的语言环境的
那这些方法呢
他们返回的一个结果呢
就跟我们语言环境相关了啊
比如说我们举上一个例子吧
比如说moment
这个东西是吧
然后呢点
vac
vac什么的vacday
vacday啊
好
然后这个呢
我设置一下啊
给上一个0
这个方法还记吗
嗯
这个方法
他是用来
他是根据语言环境去获取
或者说设置我们的星期的啊
当前我们的环境呢
是一个英文的一个环境
那这个时候呢
我设置了一个0
所以你这位0
那对应的第一
这一天是哪一天啊
也就是英文
英文下边的我们的
一周的第一天是周几啊
是不是周日啊
那就是一个3day
看到了吧
好
3day啊
然后这个时候
假设说
我们把这个语言的环境给他设置成
zh
cn
那这个呢
是中文的环境
刷新一下这个结果啊
mandy
有没有区别
是不是就不同了呀
好
那这个我们之前有解释过
是不是
还有hk
还有台湾啊
好
你们到时候自己去试一下啊
行
然后呢
再来
我先把它注释掉
默认就是一个英文的啊
还有另外一个方法
就是moment
moment
诶
这不需要传这个0啊
点点什么呢
点format
我们再去格式画的时候呢
这可以传很多本地画的令牌
是不是
那4个l呢
代表的意思呢
这样我重新打开一个啊
我们这显示format
4个l对应要显示的内容呢
是这个样子
看到了吗
其实我们之前在上节课有演示了
在这我们再来看一下吧
刷新一下
这个结果呢
你看
目前这是默认的
走的就是英文的环境
那假设说
我把这个环境给他设置成中文
再看一下
变成了中文的这个环境了
好
这个呢
就是很多的一些方法
它都是依托于我们的这个语言环境的
在这呢
咱们需要注意的是什么呢
就是并不是所有的方法
都是基于这个语言环境的
只有基于语言环境的这个方法呢
他才能够变啊
比如说moment点点点
点month
这个用来干嘛
用来获取月份
那看一下结果刷新
他的一个结果呢
是一个数字
3表示的就是现在我的月份
月份对应的一个索引值
3对应的是几月
是4月
那这个他可不会根据你的语言环境变的话
而变
你看
他始终保持的就是正确的那个索引值
就是月份
这个一定要注意了
所以说呢
在刚开始讲咱们这门课的时候呢
我就说了
语言环境这个东西呢
就是很多的一些方法有
但是呢
并不是所有的方法都会有啊
这个呢
是关于我们去设置一个全局的一个语言环境
然后呢
我们再来往下走
往下走的话
咱可以去设置一个
呃
这个局部的这么一个语言环境
来复制一下
放到这啊
这个东西呢
挺有用处了
真的啊
你看啊
我们声明一个辩量
my moment
他等于什么呢
moment
他的一个结果
然后呢
接下来呢
我通过这个结果呢
去干嘛
low care
设置一个环境
好
这个环境呢
注意
咱在这呢
换一下好不好
换哪个呢
n2
刚刚什么呢
dz啊
好
先不用管啊
一会呢
再去解释啊
现在
我们先着重的去看啊
局部怎么去设置
他现在设置的是什么呢
仅仅是设置了我的这个辩量
所以其实现在呢
就是我的整体环境的语言环境
有没有变
没有变
还是默认的一个
啊
这个一n
但是现在呢
我设置了一个辩量
这个辩量
其实也是moment
执行的一个结果
那他的这个
当前的语言环境
被设置成了这种语言
那好
注意啊
咱们在这呢
进行一个对比
什么对比呢
moment点点什么呢
点for my mind
这个方法
然后呢
给上还是四个L
一炸
好
哎
再来
这个时候呢
这儿换了
换成他了
但是你一定要注意
他现在这个东西呢
是人家执行的一个结果
他不是一个函数
你不要在这儿呢
再给人家一个扩号了
那就不对了
好吧
行
这样的话
你看有两个一模一样的
console
那他的结果一样吗
刷新
一样吗
不一样
哈哈
很明显
不一样啊
那下面的这个语言呢
是啥
是阿拉伯文
啊
简单解释一下啊
现在呢
这个设置的是
阿尔吉利亚
这个国家的一个语言啊
那他们国家使用的
就是阿拉伯文
很多这个中东的
这些国家呢
使用的都是阿拉伯文
你像这个埃及啊
伊拉克啊
黎巴嫩啊
然后呢
叙利亚等等
这些国家使用的
都是阿拉伯文啊
所以说呢
这个呢
结果看到吗
就是这个样子啊
这个大家应该能见过哈
我们在电视上
应该是能够见过的
但是这个东西呢
我们看上去
就是一个火星文吗
啊好
原谅我不懂这个语言啊
这个呢
就是啊
局部的这个语言
看到吗
局部的设置了
一个语言的环境
那这个时候
如果说
你想用阿拉伯文的话
那你就要使用my moment
如果说
你想使用中
不是这个英文的话
那你就使用这个moment
就够了
啊行吧
那继续往下啊
再来再来往下说
这个呢
咱不用管了啊
然后呢
再来往下往往下呢
要说一下
这两个方法
就是获取语言环境的
月粉
跟工作日的
一个列表
这两个方法
有的时候呢
你看啊
咱们再去做
特别是做日历的时候呢
会经常的会有一个下拉框
这个下拉框当中呢
让咱们去选择
比如说选择
几月几日
然后呢
还有星期几
是不是
这些都可以供我们去选择啊
那我们就需要根据
特定的语言环境
把这些内容呢
给他展示出来
所以你就需要去
一堆的拿到什么呢
当前语言环境下边
所对应的月粉
以及工作日
工作日
其实就是那个星期啊
一下要把这些全部获取到
获取到之后呢
接下来
咱们再把它渲染到
页面当中
理解了吧
好
然后呢
接下来咱们就来说一下
这两个方法啊
这两个方法
呃呃呃
猛猛子
以及这个
这个
放到这
呃
那现在呢
我把算
咱先不管了
我先来直接console
console完之后呢
我们再来说这个语言环境啊
来
这个方法注意啊
这两个方法
他们是放在哪里呢
放在moment身上
并不是那个
函数执行之后身上啊
放到这啊
好
来先来看一下这个结果啊
来
我在这刷新一下
好
这时候呢
你会看到这个结果是什么呢
是当前英文环境当中呢
这个12个月份
他们的全称
在Norway February
是不是啊
全称啊
注意啊
好
然后呢
继续再来
Month shot
那这是什么呢
这是缩写
刷新
是吧
简称
或者说简称啊
缩写都一样啊
再来wake this
那这个wake this呢
它呢
是星期刷新
还星期的全称
星期的简称
刷新
这星期的简称吧
还有一个方法啊
还有一个方法是什么呢
也是星期
那这个呢
是更加简称了
再来看啊
对比一下
刷新
只有两个字母
这上呢
好赖
它有三个字母
但是这呢
仅仅只有两个字母啊
那说一下
为什么呢
其实他们的目的呢
是用于做这个日历啊
日历当中呢
其实有的时候呢
这个啊
这个空间是比较紧张的
所以啊
我们尽可能的就是
让他简写
就是字符
少一些站的位置
是不是就小一点
所以这个呢
就是最小的一个main嘛
最小的一个简称啊
这几个方法啊
然后那这几个方法呢
注意了
我当前
我要把我们的这个环境
给他变一下
比如说现在
我使用的是这个moment
来看一下
这个结果
刷新一下
mymoment
哎
他还没有这个
那这样吧
我们就设置一下啊
low care
复制一下
放到这
我把这个环境呢
设置成
嗯
这个ru
来刷新结果
好
看到吗
现在呢
是不是这个东西啊
这个东西
我不知道
有没有同学认识啊
这是什么语言啊
这是俄语
俄罗斯国家的一个语言
啊
俄罗斯
耳傻嘛
他的一个简称ru
还有我们可以设置一下
那个啊
就是
vh-hk啊
香港
来看一下
香港啊
跟台湾的用的
都是繁体的中文
嗯
你看这个粥
其他的倒是没有变化
就是这个粥呢
倒是变了啊
好
这两个啊
这两个东西呢
算了
我们把它注释掉
到时候你们自己下去试啊
然后在这呢
我们再去说一下啊
额外的去提一下
这些啊
你比如说
这个东西呢
怎么去找呢
他的官方的文档呢
确实没有跟咱们去提
但是呢
我们可以通过这啊
这个gs的文件来点开他
我们在这个文件当中呢
其实是可以去
看到的啊
来
这里头呢
他的代码是非常之多的啊
稍等一下
我选一下
从哪里
哦
嘿嘿嘿
还不到算了
从这吧
嗯
有一个方法叫
这样讲啊
从这找一下吧
嗯
有一个方法是这个
哎
这样啊
vh-cn
哎
这样就能搜到了啊
行吧
然后这个是从哪开始
应该是从这开始吧
从
我看一下
啊
哎
这上面好像
啊
不是
那就是从这个地方开始的
从这开始
看到吧
然后呢
啊
ur
看到吗
我们的那个简称呢
就是这个单词
就是第一个参数
然后这个语言呢
是啥
我也不知道
哈哈哈
反正也是
应该也是一些中东的一些国家啊
然后再来你看uz
uz
钢这个
这也是一种
然后这个uz
又是一种
然后这个呢
是vi
又是一种
很多很多啊
这个里头
你看这么的多
每一个
你看这个注释呢
都是啊
歪欧
这个呢
是啥
我也不知道
然后呢
vh-cn
这个呢
是不是就是我们的大陆的中文
看到了吧
然后呢
往下呢
是有一个hk的
这是香港的
然后呢
这个呢
是什么呢
这是台湾的
理解了吧
好
行吧
这里头呢
有很多种
很多种啊
他应该反正
100多种了
你们自己下去看
我就不再去演示了啊
就在这里头啊
所以说呢
你想设置哪一个呢
你就从那里头呢
去搜就行了啊
如说你不做国易化的一些产品呢
其实是用不到这些东西的啊
好
那我们继续我们课程
那往下说啊
这块呢
我们还没有说完
我们要去说
说到这了
然后呢
我们要去说这个方法啊
local care
locate date
这个方法
这个方法呢
他是用来干嘛呢
他返回了当前
语言环境里边的这些配置属性啊
那这个语言环境呢
其实我们啊
在这个对象moment
这个对象当中呢
其实是有的
那我们之前并没有去说
你看点开他
这是不是有一个local care
看到吗
你点开他之后
所有的那些配置呢
其实是都在这个里头
好
然后呢
不要着急啊
那我们在这呢
concelogue
loga什么呢
既然你说你的这个方法呢
他是用来返回我所有的
当前语言环境当中
所有的这些配置
是不是
那ok啊
那我们就试一下啊
注意他也是moment点点这个东西啊
来看一下
我在这呢
刷新
好
点开点开他之后呢
这一坨
跟我们这的这个local
点开
一样吗
是不是一模一样
这坨
你可以到时候呢
自己下去对比一下
绝对是一模一样的
所以啊
这个东西呢
你看啊
在我们的这个实力对象身上
他他就是存在的
哈哈啊
只是我们之前并没有去说啊
这里个里头呢
有很多很多的这些啊
方法
看到吗
以及这个属性
都是关于当前环境当中的
这些配置的
那这个内容呢
稍等一下
我们一会要详细的告诉你
我们怎么去修改一个语言环境
我们怎么去增加一个语言环境呢
其实就是需要去把这里头的东西给
改了
就ok了啊
好啊
先不要着急
我们先说这个方法啊
那这个方法呢
你看到没有
他其实有这么多的一些属性
或说方法
那这些呢
就是刚才那里头的一些配置参数了
我就不再挨个去说了啊
那这个里头呢
其实是跟我们的上一个的这个
这几块呢
有有一些重叠的一些方法
你比如说啊
这个那mouse
这个shout是吧
那在这呢
其实我们也有
是这个啊
点
点这个mouse
shout
来点完之后
你看一下
他俩的结果是否相同
你看到没有
这儿
是不是跟这个是一模一样的
绝对是一模一样的啊
好
我就拿一个举一个例子
先演示一下就够了
剩下的这些东西呢
你可以去看这儿
看一下
或者说你自己可以去试一下
就行了
好吧
那成我们在啊
人家在这儿
这儿这儿这儿有注释啊
我就不再去解释了
好嘞
然后呢
接下来咱们这个国际化啊
国际化就说完了
然后呢
接下来咱们就要去说一下
这个自定义了啊
这个自定义呢
还是比较重要的
好不好
那这个自定义呢
是什么呢
就是我们可以去修改
现在他提供给我们的
这个语言环境当中的
这些配置
以及呢
我还可以去自己新增一个
语言的环境
那当我们去修改
或者说新增之后
你使用了对应的那些
依托于语言环境的那些方法
他们返回的这个结果呢
就是由咱们来定的
这个呢
其实挺好玩的啊
来在这儿
我们看一下啊
好
这儿有一个自定义
是不是啊
啊
我已经提前给他写好了
因为这个自定义当中的
内容太多了
因为这些东西呢
咱们没有必要去
一个一个去敲
太浪费时间了
所以说呢
我就挑了几个重点的东西呢
拿出来
跟大家呢
去分享一下
咱们讲一下这个原理
剩下的东西呢
大家就会明白了啊
你看啊
怎么去自定义呢
一个语言环境呢
我们使用的一个方法
这些方法呢
其实都已经过时了
看到吗
你看
从2.1
2.12开始
然后呢
现在我们使用的一个方法
是什么呢
就是这个
从2.1
2.0开始使用的
就是update local
这个方法
你看
是吧update local
这个方法有两个参数
第一个参数呢
就是你对应的
语言环境的那个简称
或者说那个字不算
然后呢
第二个呢
就是这个对象
然后这个对象当中放的参数呢
都有哪些呢
你就可以去参考参考
local里边的这些东西
这里头有什么
你都可以在这儿去写
你比如说你看这个Mounts
Mounts
那Mounts呢
你看有没有
嗯
Mounts
还真没有
他应该是把名字给他变了
有
你看在这儿呢
没有
是有的
Mounts
在这看到吗
哦
这里头有的话
你都可以去改的
记住这个方法
它的一个语法
然后呢
接下来
如果说你的这个名字
在人家提供的
这个js等文件当中是有的话
那就会把它覆盖
如果说没有的话
那就相当于说新增了
就这么简单
哈哈
非常的简单啊
来
然后呢
我我们说一下
这个该如何去设置啊
你看这个Mounts呢
它是用来设置这个月份的名称的
你看123456789
是12
然后呢
这个呢
是一个字符串啊
他其实想要的一个结果是啥
是一个数组
你看人家这儿
是不是就是一个数组
那这个呢
你看是数组吗
最后绝对是啊
只不过就是调了一下
字符串身上的splate
这个方法呢
以他做一个分割符
就能够把它拆分成数组了
每一个月份呢
就是一个数组当中的具体数据
这个呢
就是设置月份的一个名称
然后呢
这个月份呢
它其实是有简写的缩写
是吧
你看啊
Mounts is salt
其实我们在上面
你看返回的
不就是这个数组吗
它都是相关联的啊
这是月份的一个缩写
然后是设置星期的一个名称
Wake this
这是星期的名称
然后呢
设置星期名称的一个缩写
周日周一周二周三周四周五周六
是吧
然后呢
最小的一个缩写
日一二三四五六
那这些内容呢
你其实都可以去修改的
修改完成之后呢
它显示的一个结果
就是你在这给的这个字
理解了吧
那比如说啊
咱们在这测试一下
好不好
我在最后啊
console一下
哎
还有一个呢
就是当我们去调用了
这个方法之后呢
那当前的这个语言的环境
就是你的设置的这个语言的环境
你都不用去再通过那个moment点local
再去设置了啊
啊
console这个里头呢
咱们这么去写
今天今天是来一个帽号
加上加上什么呢
MNT moment
点formind这个方法
好
那这个formind这个方法
哎
我们来看啊
它里头是不是可以传很N多个令牌啊
那这些令牌呢
其实对应的就是
你在这设置的这些值
来咱试一下啊
比如说现在今天是
我想要给上一个月份
那这个月份呢
4个m
炸弹是吧
好
4个m对应的
来
这是这个啊
其实就是月份的一个全称是吧
那好
月份的一个全称呢
对应的一个啊
那个什么呢
k就是moses
这个
然后呢
我们来看啊
现在这个moses的设置的是什么呢
就是1月2月3月
就是中文的这个月份
那ok啊
打开一面
来看一下结果
刷新
今天是4月
那如果说
你把这个地方改了
再来看啊
刷新
今天是是不是就是4月啊
是不是很灵活
很神奇的样子吧
啊好
所以这个东西呢
挺好玩的啊
来继续往下啊
再来
我们再加上一个空格
加上一个空格
然后呢
再加
再加上一个moment.formite
然后这里头呢
我们传上一个参数
传上一个周周吧
星期
那星期的话
他所对应的一个令牌呢
是这个星期几
四个地啊
这呢
咱给上一个四个
啊对
是四个地啊
嘿
很错了
然后给完来刷新一下啊
看一下是不是4月
然后呢
是星期二
那这四个地
他取的那个值是啥呢
取的就是这个
啊不是
这个
设置星期的weekdays
他的一个名称
好
然后呢
这个星期呢
他是不是有缩写啊
那好
我们看啊
这个缩写怎么弄出来
缩写其实简单啊
来
我们再来上一个
这呢
咱给上三个m
咱给上三个地啊
看一下结果啊
来刷新一下啊
你看今天是4月周二
看到吗
是不是就是一个缩写啊
那这个缩写呢
我们其实从这人家有说明啊
来四个三个三个地啊
三个地
你看
什么呀
三个地
我们给的是m
不是d啊
三个m
你看
这是他的一个全称
然后这个呢
是不是他的一个简称呀
那简称的话
你看我们的简称在哪里呢
简称是不是这个
然后呢
这个星期当中呢
总共有三个简称
你一对应就行了
理解了吧
然后这呢
你还可以传上两个地
两个地之后呢
再来看他的一个结果啊
来刷新一下
你看是不是就是一个二呀
真二啊
好嘞
这块呢
现在大家已经弄明白了吧
嗯
弄明白了之后呢
继续往下吧
咱们再介绍其他的一些啊
配置参数了
那理解了这个之后呢
其他的配置参数呢
其实就好说了
咱们只需要去知道对应的
我们的方法啊
哪个方法取道的
就是他就行了
好吧
然后呢
这个这个是什么呢
设置长日期的一个格式
它呢是一个对象啊
长日期这个东西呢
你看看到这些东西呢
似乎是不是四层相识啊
四个L我们用过吧
用过啊
在哪里呢
就在这个地方
在这
嗯
在这本地画的这个格式
你看到没有
这里头的这些参数呢
对应的就是他这的这个k
然后呢
结果对应的就是你在这定义的
你比如说这个四个L
我们返回的是不是啊
哪一年哪一月哪日哪十分
哪点是不是啊
那ok
在这呢
我修改了
来在这呢
咱加上几个碳号
加上碳号之后呢
再来看一下刷新啊
我现在好像没有去获取
那我就在下边呢
获取一下吧
啊不是获取啊
是LOG一下啊
LOG这个moment点不might
然后呢
里头给上四个L
来给完结果
我们在这刷新走争
嗯
看到没
四个碳号啊
五个碳号就有了吧
那你只需要去知道啊
这个方法
那这个long date for might
对应的就是那个四个啊
就是那个我们本地的这个格式化啊
我把它删掉
好吧
删掉啊
这个简单啊
嗯
简单之后呢再往下啊
再往下呢
设置一个相对的一个时间
那这个相对的一个时间呢
对应的是哪些方法呢
就是那个from呀
to 的那些方法
返回的值呢
就是从这去取的
还记不记
我们弄了一个二零零八年
然后呢
相对于今天来说呢
它是多少
十二年前是吧
好
来咱再回顾一下啊
这个东西
console log
LOG一个moment
然后点点这个啊
不
我们应该先传上这个
二零零八年
然后点点from
好
这个结果
我们看一下啊
这个结果是什么呢
是十二年前是吧
好
那这个年前呢
这个数值
这个值
我们是可以去修改的
就是在这
比如说
钱
三个波浪号
再来刷新
有没有
是二年前
所以啊
其实你知道了
这个对应关系之后呢
你想要让他怎么去显示
他就能够怎么显示啊
非常的乖的啊
好
那算这个呢
咱们就加上了
别的啊
我就不再去演示了啊
然后呢
再来往下呢
就是这块时间段啊
那这个时间段呢
就是凌晨啊
早上上午
是不是这些时间段
其实他也是有的啊
他是一个方法
这个方法呢
接收了三个参数
小时分钟
大小写啊
时间段呢
其实在这呢
我们是能够看到的
你看现在是不是下午
那好
比如说这个下午
现在
正下午
现在是正下午
来刷新
你看现在是
这是星期二
现在是正下午
4点04分
好玩吧
我们在这呢
加上一个
啊
爱他吧
哎
有没有
可以啊
好
所以这个东西呢
是不是用起来特别的爽啊
嗯
那再往下吧
再往下
然后呢
再往下呢
就是设置这个日历了
那这个日历呢
我们在上节课
是上上节课
有讲过啊
讲过
那就是通过那个
clender
去设置一个日历
就是拿到两个对比的一个时间点
然后呢
返回另外一个时间点
相对于另外
另一个时间点
他的一个描述吧
总共有这么几个啊
这么几个
我们这呢
就是还拿之前的那个例子啊
console.log
log什么呢
log log
这个moment.clender
clender
然后这个里头呢
我们要放上一个时间点
这个时间点呢
是
然后呢
啊
这个时间点
然后这个结果呢
是什么呢
我们再来回顾一下啊
刷新一下啊
是
啊
本周二下午
然后呢啊
这个还不能改
一改的话
这也乱了啊
算了吧
那不管了
有就有了
本周二下午
那这个本周二下午呢
其实是从这开始的
本
比如说我们给上一个警号
看一下
刷新
是不是
本周二下午
啊
所以啊
这个东西呢
其实跟上面都是一样的
这个值呢
我们是可以去设置的
你可以随意的去修改
这里头的这些代码
你都可以去看一下
这个代码呢
其实也是从那个
那个
杰斯的文件当中拿出来了
当然有一些是做过一些修改的
嗯
好吧
那剩下的还有这个week
week呢
这块呢
就是这个东西呢
表示啥意思呢
就是用来设置这个周的啊
这个一
dow呢
他是用来
哎
就是这个星期啊
星期的第一天使周周一
这儿呢
就给上一个一
所以说呢
这个环境下
我们concelogue
log
这个moment
moment啊
其实上面咱已经说过了
就不再去浪费这个时间了
好不好
就不再去演示了啊
来
那这个呢
如果说你设置成一个零的话
那就是一个周日了
然后呢
这个doy
这啥意思呢
就是我们的年份
他的第一周啊
我们是不是有一些方法去获取
今年总共有多少周啊
那每一周呢
我们之前说过那些方法
他也是通过
他也是一脱于我们的本地环境的
所以说呢
这儿呢
就可以去设置啊
设置成4的话
那就表示了
现在我们的年份的第一周呢
他必须包含1月4号
这就是你自己去定义的这个周
然后这些周呢
其实我们看人家的这个官方王
官方文档吧
在这个自定义这个地方啊
嗯自定义这个贵客
你看他其实有一些国家呢
他们第一周呢
是不一样的
你看他吗
像美国加拿大是吧
然后呢
年份的第一周
必须包含1月1日
然后你像像阿拉伯
许多阿拉伯国家呢
他们的第一周
必须要包含1月1日
哎
这好像一样啊
哈哈好吧
难道是我记错了啊
无所谓了
行吧
那咱知道这个doy啥意思就行了
好
别的就不说了
那咱们的这个关于国际化
以及这个自定义
这块的东西呢
方法我们就说到这里
然后我们这节课啊
就讲到这里了